
В рамках тестирования плеерного кода нашей прошивки провёл
маленький эксперимент, связанный с программным отключением.
(см. также опрос на сайте).

Померял (косвенно и очень грубо, погрешность оценить трудно ;-)) 
потребляемую мощность плеера (даю средние значения):
1. "Родная" прошивка.
- включен, в ждущем режиме: 	[b]12.5[/b] Вт
- проигрывание DVD: 			[b]14..15[/b] Вт (*)
- отключен по кнопке пульта ДУ
	- с диском: 				[b]13,2[/b] Вт
	- без диска: 				[b]11,4[/b] Вт

2. Наша прошивка.
- включен, в ждущем режиме: 	[b]12,6[/b] Вт
- проигрывание DVD: 			[b]14..15[/b] Вт (*)
- отключен по кнопке пульта ДУ
	- с диском: 				[b]11,4[/b] Вт (**)
	- без диска: 				[b]11,4[/b] Вт

3. Процесс прошивки (flash):	[b]14.5[/b] Вт

(*) - сильно колеблется в зависимости от потребления DVD-привода.
(**) - это стало возможным благодаря специально сделанной программной 
остановке шпинделя привода при переходе в спящий режим.

Температурные режимы процессора не мерял, но на ощупь, в спящем режиме
процессор заметно холоднее, как и должно быть (и как у родной прошивки) 
- в основном, я думаю, за счёт отключения видео-тракта.

Выводы:
1) Энергосберегающие возможности спящего режима нашей прошивки не хуже
"родной", и кнопкой Power можно пользоваться. 
2) При выключении с пульта (спящий режим) с диском внутри 
энергопотребление у нашей прошивки сравнимо со спящим режимом без диска,
шум также отсутствует. Это, как мне кажется, - очко в пользу нашей прошивки 
по сравнению с "родной".
3) Кое-какие тонкости отключения, сделанные в "родной" прошивке, могли быть
упущены. В первую очередь, это касается DVI-выхода, которого у меня нет.
Также не уверен на счёт SCART'а.
